# RNN для сложения двух целых чисел

## Описание
В этом примере мы обучаем модель тому, чтобы научиться складывать два числа, представленные в виде строк. 
## Модель
Модель представляет собой три слоя LSTM и Dense-слой. Кол-во параметров: 468,492. Все вариации модели находятся в <a href="https://github.com/gallyamov2001/rnn_for_addition/tree/main/models">models</a>.
## Обучение
Обучение производилось на сгенерированных датасетах для различных вариаций модели. Например, для модели, которая умеет складывать числа порядка 14 тренировочный датасет имеет размер 700k, для порядка 30 размер датасета 1kk. Обучение проводилось на GPU google colab'а и 20 эпох занимало в среднем 2 часа. Все ноутбуки с обучением хранятся в <a href="https://github.com/gallyamov2001/rnn_for_addition/tree/main/train">train</a>.
## Результаты
Для модели rnn_for_addition_14_700k.keras получили 99% accuracy на eval, на тестовом датасете получалось 91% accuracy. Для более сложных входных длин, например 21 или 30 получили около 80% accuracy. Можно обучить модель на большем датасете и при достаточном кол-ве эпох, чтобы получить хорошие результаты для длин побольше (условно для длин 100 и более). Для тестирования на своем датасете, используйте <a href="https://github.com/gallyamov2001/rnn_for_addition/tree/main/testing">testing</a>.

Ссылка на оригинальную работу https://keras.io/examples/nlp/addition_rnn/, в ней авторы получили 99% accuracy для сложения чисел порядка 5.

## Прочие мысли
Сначала хотелось использовать большую языковую модель, дообучить ее на сгенерированном датасете и получить хорошую языковую модель, которая способна складывать числа (возможно и большие), однако проблема таких моделей в том, что они изначально не приспособлены к этому, а если и приспособлены, то скорее решать задачи, а не складывать большие числа, это неплохая добавка модели, но не стоит того, потому что легче использовать совместно языковую модель и python. Затем, немного подумав и погуглив, я пришел к мысли, что можно использовать простую rnn сеть для сложения чисел, также мы можем обучить ее для сложение более длинных чисел. 
